Bueno, Israel es un estado judío, pero
también alberga una población mixta que
incluye alrededor del 20% de árabes étnicos, muchos de
los cuales se identifican como palestinos y a
menudo enfrentan discriminación, con tensiones
en la región que vuelven a estallar. Un
grupo de activistas en Israel está tratando
de promover  Solidaridad más allá de las
fronteras étnicas, informa esta noche Ibrahim de DW
desde
aquí. Un espectáculo digno de
contemplar. En esta sala se encuentran
ahora palestinos y judíos que,
en el momento más oscuro, más
polarizador y más
difícil de la historia de los
dos pueblos, deciden
trabajar
juntos.  quieren enviar un mensaje que
sienten que no se puede repetir lo suficiente:
millones de palestinos permanecerán
aquí y millones de judíos
permanecerán aquí y eso es un hecho, esta
reunión en AOS y hia está organizada
uniendo un movimiento de paz de base
compuesto por judíos y
palestinos.  Los ciudadanos de los
activistas de Israel me dicen que esa
unión ha sido poco común desde los
ataques de Hamás del 7 de octubre y que a menudo las manifestaciones de
solidaridad en cualquier dirección son recibidas
con rechazo tenemos amigos tenemos
vecinos tenemos pares tenemos
colegas judíos que se vieron profundamente
afectados por  esto y nosotros estábamos
devastados um pero por el
ATT uh pero incluso eso no fue algo
que fue completamente aceptado por gran parte del
público judío oh, ahora estás sufriendo por nosotros,
pero no puedes decir que no puedes
identificarte.  como palestinos sufrimos
llamados a la violencia por ser llamados
traidores contra nosotros el
pueblo judío que está trabajando por la
paz que está trabajando para construir
solidaridad entre judíos y
palestinos el hecho de que ni siquiera somos
capaces de experimentar plenamente el dolor  nuestra
gente,
um,
es como el epítome
de nuestra psicosis y nuestra
experiencia como palestinos en Israel,
como si fuera literalmente incapaz de afligir por completo a
mi
gente y, al mismo tiempo, como si tuvieras la
misión de convencer a la gente de que eres
Humano
como
[Música]
um, la gente aquí cree que
las divisiones cada vez más profundas en la sociedad israelí hacen que sea aún
más importante reunirse y mostrar
empatía unos con
otros, por lo que pusieron esa empatía
literalmente en el
centro del
escenario, desafiando a
los grupos locales de derecha que intentaron obtener  el evento
cancelado se lleva a cabo bajo estrictas medidas
de seguridad es más que una simple charla, aunque los
voluntarios visitan lugares donde musulmanes
y judíos trabajan juntos como este
hospital cerca de hia. Entregaron
tarjetas de agradecimiento al personal escritas en árabe y
hebreo.
Tamara assadi es una maestra palestina israelí
que trabaja.  En una escuela predominantemente
judía,
es importante para mí ser un
modelo a seguir para mis alumnos, para mi
país y para todos los que
me rodean. La visita se realiza un mes después
del ataque terrorista del 7 de octubre. Es muy
importante para Mark comentar el hecho
de que estamos juntos.  en el personal aquí
y en muchos otros lugares lo estamos haciendo muy,
muy
naturalmente, juntos,
naturalmente, juntos, ¿qué pasa con los judíos
como usted en la
asamblea? Le pregunto a Alan Lee Green si
siente que su movimiento habla por la
mayoría en la sociedad israelí, no, pero haga
todo lo posible.  sociedad la mayoría de la sociedad
tiene interés en la dirección que
queremos tomar. Creo que la respuesta es
sí. Después de los discursos, los asistentes se
dividen en pequeños grupos y
piensan en formas más prácticas en las que
podrían difundir su mensaje y
convencer a más compatriotas israelíes
de que vean  entre sí por la forma en que
cuentan una historia inspiradora. Mi primer
invitado esta noche es Omar Bartov. Es
profesor de estudios del Holocausto y genocidio
en la Universidad de Brown y
autor de numerosos libros sobre genocidio de guerra
y antisemitismo. Ha escrito sobre cómo
la memoria de los  El Holocausto informa la
política israelí contemporánea en un
artículo de opinión para el New York Times la
semana pasada titulado Lo que creo como
historiador del genocidio. El Sr. bov escribió que
sabemos por la historia que es crucial
advertir sobre el potencial de genocidio
antes de que ocurra, en lugar de hacerlo tardíamente.
Condenarlo después de que haya ocurrido
Creo que todavía tenemos ese
tiempo El Sr. bov se une a mí esta noche desde
Cambridge Massachusetts en los EE. UU. Es
bueno tenerlo con nosotros Sr. Bartov Um,
obviamente aboga por un
enfoque proactivo, detener el genocidio antes de que comience. ¿
Ve usted la  Génesis del genocidio en
Gaza
ahora mismo uh sí, gracias por invitarme um
sí, creo que estamos muy cerca de
una catástrofe humanitaria, es
posible que estemos viendo una limpieza étnica mientras
hablamos y eso, combinado con la
matanza masiva y desproporcionada de civiles,
puede convertirse en
genocidio, usted también escribe que el impulso de
etiquetar todos los acontecimientos atroces como genocidio
tiende a
ofuscar la realidad en lugar de explicarla,
por lo que este impulso es que lo que estamos viendo
en estas protestas masivas aquí en Europa
y en los campus universitarios de los
Estados Unidos es una prisa por  juzgar o etiquetar
algo antes de que se haya cometido el crimen
sí, eso es cierto, ese es el
otro problema con el término
genocidio, ya sabes, este término fue
acuñado a mediados de los años 40 y luego
se convirtió en parte de una resolución de la ONU en 1948
y es  un crimen muy específico y, por
un lado, es importante, como usted
me citó, advertir
sobre el potencial de genocidio antes de que
suceda porque después de que suceda
obviamente es demasiado tarde, pero al mismo tiempo
hay una tendencia porque esto es  Se
considera el crimen de los crímenes, el
peor crimen que uno pueda imaginar. Etiquetar
cualquier cosa atroz y
terrible a la que nos oponemos es
genocidio y creo que eso tiende a
ofuscar las cosas en lugar de aclararlas.
Entiendo que lo legal
o  la definición académica de genocidio
entiendo que son importantes, pero
uno podría decir o preguntar si importa. Me
refiero a las definiciones legales, significan
poco cuando las imágenes del
sufrimiento humano a una escala tremenda nos dicen que
ver para creer, ¿qué dices?
eso creo que sí importa, ya sabes, me
refiero a la guerra, muchas palabras, los civiles
mueren y hay una gran
cantidad de sufrimiento si piensas, por
ejemplo, durante la
Segunda Guerra Mundial, el bombardeo masivo de Alemania
en el que cientos  de miles de
civiles, civiles alemanes fueron asesinados,
eso fue una guerra contra la Alemania nazi, la
Alemania nazi estaba llevando a cabo un
genocidio, los Estados Unidos y Gran Bretaña,
que estaban realizando
bombardeos estratégicos que podrían haberse definido
posteriormente, no lo fueron, pero podrían haber sido,
como guerra.  Los crímenes no están involucrados en
genocidio, así que cuando muestras imágenes como tales
e imágenes de personas sufriendo,
necesitas contextualizarlas para saber
cómo distinguir entre un evento y
otro. También es importante simplemente
porque necesitamos saber si estamos
deslizando.  hacia ese evento hacia
genocidio crímenes contra la humanidad
crímenes de guerra limpieza étnica o no y
mostrar esas imágenes por sí solas
no es suficiente para tomar esa
determinación, ya sabes, poder
contextualizar cualquier cosa requiere
paciencia, tiempo y también un conocimiento de la
Historia, ¿crees?  en nuestro mundo de redes sociales
en el que vivimos ahora mismo, um, una
noticia, um, reloj que está en
247, ¿tenemos esas cualidades U
hoy? Bueno, no, obviamente no, yo lo que
estamos viendo, sabes, todavía regresamos a
la guerra, la invasión rusa de Ucrania.
y ahora la guerra en Gaza, descubres que la
gente tiene poca memoria,
no han estudiado historia y
dependen mucho de las redes sociales,
que no solo les brindan
pequeños segmentos de información, sino que a menudo
los mantienen en una burbuja.  del tipo de
información que quieren escuchar
y que lamentablemente no
nos ayuda a saber cómo actuar en una
situación determinada. Estoy seguro de que sabes que
Alemania ha prometido pleno apoyo a
Israel, el canciller alemán Olaf
Schultz.  repitió esa promesa hoy
escuchen lo que
dijo Israel tiene todo el derecho a
defenderse contra Hamás y a atacar a aquellos
que son combatientes activos de Hamás en
Gaza. Es inaceptable que Hamás
tenga nuevamente la oportunidad de
restablecerse, reunir armas y
atacar a
Israel.  y es por eso que somos claros en
este tema y estamos del lado de Israel,
Sr. bov, cuando escuche esas palabras, no
considere eso y considere a las personas con las
que hablé esta semana. Hablé
ayer con el autor Nathan y él
y el alemán-estadounidense.  La autora Deborah
Feldman ambos plantearon la
observación de que el compromiso de Alemania con la
supervivencia y la seguridad de Israel
no deja lugar a ninguna crítica al
gobierno de Israel y sus políticas. De hecho, en
Alemania a menudo la crítica al
Estado de Israel equivale a
antisemitismo. ¿Qué piensa usted?
sobre
esa mirada, quiero decir, crecí en Israel,
crecí rodeado de sobrevivientes del holocausto,
me convertí en historiador alemán y vi
cómo Alemania pasó, en la década de 1980, de
negar en general cualquier
responsabilidad individual o incluso colectiva
por el Holocausto a
crear este Memorial.  cultura que es
muy importante desde esa
perspectiva y también como israelí puedo
decir que estoy de acuerdo con lo que dice el Canciller
en cuanto a que Israel tiene derecho, de hecho,
el deber de defenderse a sí mismo y a sus ciudadanos,
esa no es la cuestión y creo que
es muy  Es bueno que la Canciller diga
eso, pero Alemania es un país muy poderoso
y un actor importante en la
escena europea y defenderse de una
atrocidad y responder a una atrocidad no
significa que debas hacerlo tú mismo y
aquí creo que Alemania podría desempeñar un
papel importante en primer lugar.  todo en
señalar que Israel está participando ahora en
lo que probablemente parecen crímenes de guerra,
entonces ese es para mí un
punto importante, es cierto que
ahora hay una cultura en Alemania en la que es
muy difícil criticar a Israel
sin ser acusado de
Yo mismo me he encontrado con antisemitismo en Alemania,
en los Estados Unidos. Creo que eso es una
tontería, por supuesto. Quiero decir, deberías
poder criticar las políticas de un país
sin dudar de su derecho a existir,
lo cual, por supuesto, Israel tiene como cualquier
otro país, excepto el Sr.  BR, ¿realmente
crees que es realista que un
canciller alemán o un gobierno alemán haga
pública esa declaración de que
apoyamos a Israel, pero creemos que lo que el
gobierno está haciendo ahora mismo podría
constituir un crimen de guerra? ¿Crees que
Alemania realmente alguna vez lo haría?  Me atrevo a
decir
que creo que así será. Quiero decir, creo que en
realidad hay un cambio creciente en la
opinión pública en Alemania que
aún no se refleja en sus elites políticas, en muchos
sentidos, también intelectuales, pero
creo que estamos viendo ese cambio en Alemania.
Estamos viendo ese cambio en Estados Unidos,
una generación más joven está saliendo a
la palestra y son mucho más críticos
con Israel. De hecho, me preocupa que
esto cree una especie de reacción
contra Israel que no me gustaría
ver. Me gustaría.  para ver um um
críticas realistas a las políticas israelíes
al mismo tiempo. Me gustaría
influir en Israel para que cambie sus políticas
para que no esté sujeto a
esta
crítica ahora mismo. ¿Cree usted que el enfoque de Alemania
ante este aumento del
antisemitismo es  el enfoque correcto que
tenemos hemos visto algunas manifestaciones pro palestinas,
por ejemplo, han
sido prohibidas debido al temor de que se les
dé una plataforma pública a las tensiones antijudías y proislamistas ¿
crees que ese es el
enfoque correcto? no, creo que es excesivo y
y también hay una tendencia en Alemania,
no sólo en Alemania, a
asociar las manifestaciones contra las
políticas israelíes con los elementos árabes o musulmanes
de la sociedad, lo que en
realidad se relaciona con todo tipo de
prejuicios en la sociedad alemana, como en
otras sociedades europeas.  a un
neonazi, un poderoso movimiento neonazi de derecha
en Alemania en este momento y
son tan antisemitas como cualquiera
puede serlo, por lo que de alguna manera este enfoque en
esa parte de la sociedad refleja prejuicios
en la sociedad alemana que están camuflados
por  una especie de apoyo a Israel,
así que no, no creo que sea el
enfoque correcto, por supuesto, Alemania y todos los demás
países deberían responder al
antisemitismo, el antisemitismo es un
sentimiento vil, pero no todas las críticas son
antisemitas.  En las redes sociales vemos a mucha
gente hablando sobre la
gran cantidad de personas que parecen
conmovidas por lo que está sucediendo en Gaza e
Israel y plantearon la pregunta de por qué
no hubo manifestaciones masivas cuando el
régimen de Bashar al-Assad estaba matando a
innumerables civiles.  Durante la Guerra Civil, ¿
por qué no hubo protestas o por qué
no hay protestas contra el
régimen iraní y su trato a las mujeres? Teniendo
eso en cuenta, ¿crees que es
posible que haya demasiado enfoque o
incluso una
fetichización del palestino israelí?
conflicto posiblemente incluso usted sepa cómo se
relaciona con el
genocidio, mira, hay, quiero decir, es
una historia complicada, cierto, quiero
decir, Israel fue creado justo después del
Holocausto, por lo que hay,
en Europa, en los Estados Unidos, una
actitud particular hacia Israel.
a su seguridad y una especie de
sensibilidad a lo que hace cuando hace
algo mal, pero Israel también
se ha presentado siempre como la única
democracia en el Medio Oriente y, por lo tanto, si
quiere ser parte y estaba avanzando para
convertirse realmente en parte de  Europa
quiere ser parte de ese universo,
tiene que ser medido con
estándares diferentes a los del
régimen tiránico de Bashar al-Assad o del
régimen iraní. No esperamos mucho de
esos regímenes, pero sí de Israel
porque  se presenta como tal y
debería, creo que es lo correcto,
pero también debe estar
dispuesto a estar sujeto a un
conjunto diferente de estándares y criterios en cuanto a la
forma en que se comporta. Sr. Omar B,
le agradecemos que se haya tomado el tiempo para hablar.  con nosotros
esta noche discusión muy esclarecedora
gracias esperamos que regrese que tenga una
buena noche gracias muchas gracias
buenas
noches